التعزيز الإيجابي للأطفال خلال التدريب
أو إحنا عم نلعب معهم
وسمعنا منهم كلمة إحنا حابين نسمعها
أو أول مرة عم يستخدمها معنا الطفل
بيساعد كتير الطفل
إنه يثبت المهارة والسلوك الإيجابي
إلي إحنا حابينه إنه يكون عنده
وكمان بزيد من ثقته بنفسه
وبصير عنده إصرار أكبر وأعلى
إنه أنا بدي أتعلم وأنا عم أتعلم
فمثلاً إذا عم نعلم الطفل صوت السين (س)
وحكالنا كلمة مثلاً سيارة
وكانت السين فيها كتير حلوة وواضحة
فأهم إشي إني أنا أبتسم
وأحكيله برافو، ومش برافو وأوقف
عشان برافو ع إيش؟
فبنقوله برافو كتير حكيت السين حلو
في كلمة سيارة
أو إذا مثلاً ابنا عم يحكي بيب بدل حليب
وقلي أعطيني حليب في وحدة المرات
فبقوله برافو كتير حلو
حكتلي أعطيني حليب
مثلاً زي الكبار
وعطول بجيب الحليب وبعطيه إياه
وبفرجيه أديش أنا مبسوطة
إنه هو حكى الكلمة كاملة
فالتعزيز إشي كتير إيجابي
ومفيد مع الأطفال
وبخليهم يحبونا أكتر
ويحبو إنهم يتعلموا ويستفيدوا أكتر
فضلوا عززوا أطفالكم بشكل إيجابي